# Publish-Suscribe
  - Estatus: Pendiente
  - Fecha: 2022-11-16

## Requisitos 

[RF-07], [RF-06]

## Descripción

Es un patrón de mensajería donde los mensajeros, llamados "publishers" no envían directamente los mensajes a los suscriptores, sino que categorizan los mensajes en clases sin saber nada acerca de los suscriptores.

## Argumentación

Teniendo en cuenta que hay que notificar a una gran cantidad de usuarios y a cada uno, dependiendo de la(s) suscripción(es) que tenga, habría que enviarle un tipo de mensaje distinto. Además cada suscriptor puede tener una función distinta y de esta manera los mensajes serían algo más concretos.

## Consecuencias Positivas

   - **Independencia**: Cada uno opera sin necesidad de tener en cuenta al otro para ninguna de sus funciones.
   
   - **Alta escalabilidad**
   
   - **Desacopla subsistemas**: Cada subsistema se puede manejar de forma totalmente independiente y los mensajes no funcionarían perfectamente aunque alguno de los suscriptores estén offline.
   
   - **Testabilidad**: Mejora la testabilidad ya que los canales pueden estar monitorizados y los mensajes pueden ser inspeccionados.
   
## Consecuencias Negativas

   - **Problemas en entregas**: A la hora de enviar mensajes es bastante probable que a alguno de los usuarios no le llegue alguna de las notificaciones.
   
   - **Seguridad**: La seguridad respecto a la privacidad sería bastante baja ya que cualquiera podría suscribirse a cualquier evento y recibir las notificaciones
   
   - **Unidireccionalidad**: El sistema de mensajería con este patrón es totalmente unidireccional, lo que hace imposible la comunicacion entre los suscriptores y los notificadores.

   - **Tiempo de expiración**: Los mensajes tendrían un tiempo límite en el que, en caso de que el suscriptor no se conectara, el mensaje desaparecería y por lo tanto no se llegaría a enviar a dicho suscriptor.
