# Base de Datos Oracle Database
  - Estatus: Propuesto
  - Fecha: 2022-11-20

## Requisitos 

[RF-04]

## Descripción

Es un sistema de gestión de bases de datos relacionales de Oracle, el fabricante estadounidense de software y hardware. Como software de bases de datos, Oracle Database optimiza la gestión y seguridad de los conjuntos de datos creando esquemas estructurados a los que solo pueden acceder administradores autorizados.

## Argumentación

Hemos propuesto Oracle Database como base de datos debido a que este tipo de sistema mejora la gestión de grandes bases de datos y también aumenta el nivel de seguridad. Además, Oracle ofrece una serie de soluciones técnicas que hacen que su configuración sea más fácil y, al a vez, proporcione tiempos más cortos de despliegue de producción, mientras implementa distintas funcionalidades de alta disponibilidad y capacidad de gestión.

## Consecuencias Positivas

   - Alta compatibilidad con todas las plataformas y aplicaciones.
   - Soporte de grandes fabricantes de software y hardware.
   - Distintas ediciones, desde gratuita hasta nivel empresa.
   - Gran popularidad entre empresas informáticas.
   - Uso opcional de bases de datos en la nube de Oracle para la externalización y automatización de la gestión de bases de datos.
   - El sistema de gestión de bases de datos más popular.
   - Gran comunidad de desarrolladores y soporte Oracle de calidad.
   - Funciones de protección de datos y seguridad de confianza (p. ej. autentificación y autorización de acceso estrictas, cifrado de datos y redes).

## Consecuencias Negativas
   
   - Un requisito previo para usar la versión de entorno local de Oracle es contar con un amplio conocimiento de SQL y experiencia administrativa en la gestión de bases de datos.
   - Las licencias de Oracle se mueven entre clases de precios sensiblemente altos (la edición Standard ronda los 17 mil euros brutos, la Enterprise aproximadamente los 40 mil euros).
   - Altas exigencias de hardware en la versión de entornos locales.
